nu mrrrarunm nm. c. aa. 629

Numquid ergo corpus habet, per cuius oculos ea possit
addiscere? Deinde quod de propbeta Helisaeo paulo ante
diximus, nonne satis indicat etiam spiritu, nou per cor-
pus, corporalia posse cerni? Quando enim servus ille
munera accepit, utique corporaliter gestum est, quod tat
men propbeta non per corpus, sed per spiritum vidit.
Sicut ergo constat corpora videri spiritu, quid si tauta
erit potentia spiritalis corporis, ut corpore videatur et
spiritus? Spiritus enim est Deus. Deinde vitam quidem
suam, qua nuno vivit in corpore et baec terrena membra 10
vegetat iecitque virentia, interiore sensu quisque, uon
per corporeos oculos novit; aliorum vero ritas, oum sint
invisibiles, per corpus videt. Nam unde viventia discer-
nimus a non viventibus corpora, nisi corpora simul vitas·
que videamus, qrras nisi per corpus ridere non possu· tt>
mus? Vitas autern sine corporibus corporeis oculis non
videmus.

Quam ob rem beri potest valdeque credibile est sic
nos visuros mundana tunc corpora caeli novi et terrae
novae, ut ueun ubique praesentem et universa etiam 20
corporalia gubernantem per corpora quae gestabimus et
quae conspiciemus, quaquaversum oculos duxerimus, cla·
rissima perspicuitate videamus, non siout nunc invisibilia
bei per ea, quae lacta sunt, intellecta conspiciuntur per
speculum in aenigmate <et> ex parte, ubi plus in nobis 25
valet fides, qua credimuS, quarn rerum corporalium spe·
cies, quam per oculos cernimus corporales. Sed sicut
bomineS, inter quos viventes motusque vitales exerentes
vivimus, mox ut aspicimus, non oredimus rivere, sed vi·
demuS, cum eorum vitam sine corporibus videre nequea· 30
mus, quam tamen in eis per corpora remota omni am·
biguitate conspicimus: ita quacumque spiritalia illa lu·
mina corporum nostrorum circumferemus, incorporeum

25) Rom. 1, 20 eb 1. (lor. 13, 12.

6 sed spiritum ας sed spiritu bt 19 nos R3 nos esse Atta
rell. o (628, 9) ΙΙ corpora tunc R ΙΙ 26 et om. Raosaoeu

 

