111 murana 111 1., xxr. 1. 1. 497

dicentibus nobis nolunt credere aliquando venturum. Quis
enim eorum nobis crederet, si, quem ad modum dicimus
lutura bominum 1111 corpora, quae semper arsura atque
dolitura nec tamen aliquando moritura sint, ita diceremus
in futuro saeculo futurum salem, quem laceret ignis veluto
in aqua fluescere, eundemque 1111111 aqua velut in igne
crepitare, aut futurum iontem, cuius aqua in refrigerio
noctis sic ardeat, ut non possit tangi, in aestibus 1111
diei sic algeat, ut non possit hibi; aut loturum lapidem,
vel eum qui suo calore manum constringentis adureret, 10
vel eum qui undecumque accensus extingui omnino non
posset, 11 111111 quae praetermissis aliis innumeris com-
memoranda interim 1111111 Η111 ergo in illo saeculo, quod
futurum est, si diceremus lutura nobisque increduli 11-
sponderent: „Si vultis ut ea credamus, de singulis red-15
dite rationem“: nos non posse confiteremur, eo quod
istis et similibus Dei miris operibns infirma mortalium
ratiocinatio vinceretur3 fixam tamen apud nos esse ratio-
nem, non sine ratione omnipotentem lacere, unde animus
humanus infirmus rationem non potest -reddere3 et 11111
multis quidem rebus incertum nobis esse quid velit, illud ·
tamen esse certissimum, nihil corum illi esse inpossibile,
quaecumque voluerit, eique nos credere praedicenti, quem
neque inpotentem neque mentientem possumus credere.
Hi tamen fidei reprehensores exactoresque rationis quid 25
ad ista respondent, de quibus ratio reddi ab bomine non
potest, et tamen sunt, et ipsi rationi naturae ridentur
esse contraria? Quae si lutura esse diceremus, similiter
anobis, sicut eornm quae lutura esse dicimus, ab in·
fldelibus ratio posceretur. Ac per· boc, cum in talibus 30
operibus 1111 deficiat 11111 cordis et sermonis bumani,
sicut ista non ideo non sunt, sic non ideo etiam illa non

erpnt, quoniam ratio de utrisque ab bomine non potest
re di.

ebibi non possit 1

mmmmu

 

