nn omninno onr n. xxn. o. ⁵. 559

paucissimis remanentibus atque stupentibus vel doctis vel
indoctis, iam crediderunt et docti et indocti. Si rem cre·
dibilem crediderunt, videant quam sint stolidi, quinon
credunt, si antem res incredibilis credita est, etiam boc
utique incredibile est, sic creditum esse, quod incredibiles

est. llaec igitur duo incredibilia, resurrectionem scilicet
nostri corporis in aeternum et rem tarn incredibilem mun-
dum ⁴esse crediturum, idem Deus, antequam rel unum
eornm lieret, ambo lutura esse praedixit. Unum duorum
incredibilium iam iactum ridemus, ut, quod erat incredi· 10
bile, crederet mundus: cur id quod reliquum est despe-
ratur, nt etiam boc veniat, quod incredibile credidit mun·
dus, sicut iam venit, qnod similiter incredibile tuit, ut
rem tam incredibilem crederet mundus, quando quidem
boc utrumqne incredibile, quorum videmus nuum, alterum 15
credimnS, in eisdem litteris praedictum (sit), per quas cre·
didit mundns? Et ipse modus, quo mundus credidit, si
consideretur, incredibilior invenitur. ineruditos libera·
libus disciplinis et omnino, quantum ad istorum doctrinas
adtinet, inpolitos, non peritos grammatica, uon armatos 20
dialectica, non rhetorica inflatos, piscatores Christus cum
retibus fidei ad mare buius saeculi paucissimos misit at·
que ita ct er omni genere tam multos pisces et tauto
mirabiliores, quanto rariores, etiam ipsos philosophos ce·
pit. Duobus illis incredibilibus, si placet, immo quia 25
placere debet, addamus boc tertium. lam ergo tria sunt
incredibilia, quae tamen iacta sunt. incredibile est Chri·
stum resurrexisse in carne et in caelum ascendisse cum
carne3 incredibile est mnndum rem tam incredibilem cre·
didisse3 incredibile cst homiues ignobiles, intimos, paucis· 30
simos, inperitos rem tam incredibilem tam efficaciter
mundo et in illo etiam doctis persuadere potuisse. Horum
trium incredibilium primum nolunt isti, cunr quibus agi·

o nc. ao,1a.

9 eornm 133 borum Aduaoeyprro ΙΙ tt sib AanEffl (de
coniceret. ef. indices Hartelii Imeifero et prriaoo additos rub voce

quondo); est 93 om. RpEm'

 

