ou omasus mm u. xx. o. 24. 467

de line huius saeculi apertissime ibi dietum est, nequa-
otiam silentio praeteribo. Principio terrum tu fundasti,
Domine, ct opero munuum tuorum sunt coeli· Ipsi peri·
bunt, tu autem permcnes; et omnes sicut uestimentum ι
veterescent, et sieut opertorium mutabis eos, et metopon-a
tor; tu autem idem ipse es, et anui tui non deficient.
Quid est quod Porphyrius, cum pietatem laudet Hebraeo·
rum, qua magnus et verus et ipsis numinibus terribilis
ab eis colitur Deus, Christianos ob boc arguit maximae
stultitiae etiam ex oraculis deorum suorum, quod istum 10
mundum dieunt esse periturum? Ecce in litteris pietatis
Hebraeorum dicitur Deo, quem confitente tanto philosopho ’

etiam ipsa numina perhorrescunt: Opera monum tuorum
sunt coeli, ipsi peribunt.. Numquid quando caeli peri·
bum, mundus, euius idem caeli superior pars est et tu· to
tior, uon peribit? Si baec sententia lovi displicet, cuius,

ut scribit iste philosophus, velut gravioris auctoritatis
oraculo in Christianorum credulitate culpatur: cur nou
similiter sapientiam tamquam stultitiam culpat Hebraeo·
rum, in quorum libris piissimis invenitur? Porro si in uo
illa sapientia, quae Porphyrio tam multum placet, ut eam
deorum quoque suorum vocibus praedicet, legitur caelos
esse perituros: our usque adeo vana est ista fallacia, ut
in lide Christianorum rel inter cetera rel prae ceteris
boc detestentur, quod in ea periturus creditur mundus, 25
quo utique nisi pereunte caeli perire non possunt? Et
in litteris quidem saeris, quae proprie nostrae sunt, non
Hebraeis nobisque communes, id est in evangelicis et
apostolicis'libris legitur: Praeterit tipuro butus munde]
legitur: Mundus transit ,· legitur: Ocelum et terro truns— 30
ibunt. Sed puto, quod praeterit, tramit, transibunt ali·
quanto mitius dicta sunt quam peribunt. lu epistula

o) Pa. 101, aa sqq. 11) of. 1. 19 e. m. ao) 1. eor. a, m.
so)1.10. a, 17 31) Mt. m, so.

t veterescent *iou ΙΙ 15 iidemu ll 24 vel praeter celero A
30*

 

