ns emnem nm n. xv. c. ss. 89

de illo, quem genuit Adam in eius successionem, quem
frater occidit, et appellavit nomen iliius Seth dcens, ut

scriptumest: Suscitavit enim mitri Beue semen aliud pro
Abel, quem occidit Cain. Cum itaque istae duae series
generationum, una de Seth, altera de Cain, has duas, den
quibus agimus, distinctis ordinibus insinuent civitates,
unam caelestem interris peregrinantem, alteram terrenum
terrenis mmqusm sola sint gaudiis inhiantem vel inhae-
rentem: nudus de progenie (ἰείη, cum dinumerata sit
connumerato Adam usque ad octavam generationem, quot to
annorum fuisset expressus est, quando genuit eum, qui
commemoratur post eum. Noluit enim Spiritus liei in
terrenae civitatis generationibus tempora notare ante di·
lnvium, sed in caelestis maluit, nmquam essent memoria
digniores. Porro eutem Seth quando natus est, non qui-15
dem tuciti srrnt anni petris eins, sed iem genuerat alios,
et utrum solos Cain·et Abel, adfirmare quis audeat? Non
enim quia soli nominati sunt propter ordines generatio·
num ques commemorare oportebat, ideo consequens videri¹
debet solos fuisse tunc generatos ex Adam. Cum eninr 20
silentio conpertis omnium nominibus ceterorum legetur
euru genuisse illios et filias: quota inerit ista proles eius,
qrris praesumat adserere, si culpem temeritatis evitet?
Potuit quippe Adam divinitus admonitus dicere, postea
quam Seth natus est: Suscitavit enim milti Deru semen 25
aliud pro acet, quoniam talis erat iuturus, qui impleret
illius sanctitatem, non qnod ipse prior post eum temporis
ordine nasceretur. Deinde qnod seriptum est: Vtcit
eutem Seth quinque et ducentos annos (vel secundnm
Hebraeos quinque et centum annos), ct genuit Enna: quis 3ο
possit nisi inconsideratus adseverare hunc eius primogeni-

nwnm

. 1 successionem VRGepp3 successione Παῤ ,ΙΙ t occid]
rugulumtR¹ i! 19 commemorem b¹o30fi104,271128vmt]hsbetR

 

