os urrunnu nm n. xvn. c. rr. 233

mento, Domine, nisi ut miserearis et pro tolerata patien-
ter 'humilitate mea reddas celsitudinem, quam iurasti
David in veritate tua? Si autem ludaeis adsignemus haeo

¹ verba, illi servi Dei talia dicere potuerunt, qui expugnata

terrena Hierusalem, autequam lesus Christus humanituss
nasceretur, in captivitatem ducti sunt, intellegentes com·
mutationem Christi, qnia scillcet non per eum terrena
carnalisque felicitae, qualis paucis annis regis Salomonis
apparuit, sed caelestis ac spiritalis esset fideliter expectan-
da, quam tunc ignorans infidelitas gentium, cum Dei 10
populum exultabat atque insultabat esse captivum, quid
aliud quam Christi commutationem, sed scientibus nesciens,
exprobrabat? Et ideo quod sequitur, ubi psalmus iste
concluditur: Benedictio Dominiin oeternum: fiai, lint,
universo populo Dei ad caelestem Hierusalem pertinenti 15
sire in illis, qui latebant in testamento vetere, antequam
revelaretur novum, sivein bis, quiiam testamento noro
revelato maniieste pertinere cernuntur ad Christum, satis
congruit. Benedictio quippe Domini in ¹semine David non
ad aliquod tempuS, qualis diebus Salomonis apparuit, sedeo
in aeternum speranda est, in qua certissima spe dicitur:
Fini, fini. illius enim spei est confirmatio verbi huius
iteratio. lloc ergo intellegens David ait in secundo regno
rum libro, unde ad istum psalmum digressi sumus: Ei
locutos es pro domo servitui in lonoioqoom. ldeo autem 25
post paululum ait: Nnne incipe et benedic domum serni
ini nsque in oeternum ct cetera, quia tunc geniturus erat
hlium, ex qno progenies cius duceretur adChristum, per
quem lutura erat domus eius aeterna eademque domus
Dei. [lomus enim [levid propter genus David3 domus 30
autem Dei eadem ipsa propter templum [lei de bominibus
iactum, non de lapidibus, ubi habitet in aeternum populus
cerm Deo et in Deo suo, et lleus cum populo atque in

populo suo; ita ut [leus sit implens populum suuni, et
populus plenus Deo suo, cum Deus erit omnia in omni· 35

14²> rs. ss so sqqq er) s. Sam. r, 192 es.

 

