nu c1r1unru nm u m o. 11. 395

utuntur.“ Deinde subicit rclut oracula deorum blasphe-
mantium Christianos et post haec: „lle Christo autem,
inquit, interrogantibus si est Deus, ait Hecate: „Quoniam
quidem inmortalis anima post corpus [ut] incedit, nosti3

a sapientia autem abscisa semper errat. Viri pictatet
praestantissimi est illa anima5 hauc colunt aliena a sc
veritate.“ Deinde post rerba huius quasi oraculi sua ipse
contexens: „Piissimum igitur rirunu inquit, eum dixit et
cius animam, sicut et aliorum piorum, post obitum in-
mortalitate dignatam ct hanc colere Christianos ignorante
111.α „Interrogantibus autem, inquit: Cur ergo damnatus
est? oraculo respondit dea: Corpus quidem debilitantibus
tormentis semper oppositum est; anima autem piorum
caelesti sedi insidet. illa vero-anima aliis animabus iata·
liter dedit, quibus iata non adnuerunt deorum dona oh tt
tinere nequo habere lovis inmortalis agnitionem, errore
implicari. Propterea ergo diis exosi, quia, quibus lato
non luit nosse licum nec dona ab diis accipere, his iata·
liter dedit istc erroro implicari. lpse roro pins ct in
caelum, sicut pii, concessit. ltaque hunc quidem non so
blasphemabis, misereberis autem hominum dementiam, cx
eo in eis iacile praecepsque periculum.“

Quis itu stultus est, ut non intellegat aut ab homine
callido eoque Christianis inimicissimo haec oracula luisse
conficta aut consilio simili ab inpuris daemonibus ista at
fuisse responsa, ut scilicet, quoniam laudant Christum,
propterea credantur veraciter vituperare Christianos atque
ita, si possint, intercludant viam salutis aeternae, iu qua
iit quisque Christianus? Suae quiippe nocendi astutiae
milleformi sentiunt non esse contrarium, si credatur cisto
laudantibus Christum, dum tamen credatur ctiam vitupe-

tt) ef. Euseb. demonstr. evmug. l. 3. ο. t.

—nn—-un

4 ut unda inclusi aec. Graec. ll t abscisa Ros (Graece.-
enmptmu abscisse Aq¹o ΙΙ 10 dignabepn mss ptm.; dignum b;
donatam o fl 14 sede Re b 18 1 b¹c ΙΙ tt isba Gnabeppm 1be uA

 

